我們各位
媒體好朋友們大家午安
謝謝大家今天仍然持續來關心國人的健康
今天記者會還是由我們陳指揮官親自主持
那我們陳副指揮官也同時在會場上
然後在指揮官右側是我們專家諮詢小組的
張召集人
在我右手側是我們社區防治組的莊人祥
莊副組長兼發言人 左手側是我們醫療
應變組的
羅一鈞
羅副組長 現在就請我們指揮官跟大家
報告一下 我們工作的一個狀況
好跟各位記者女士先生們 大家好 大家午安
這邊跟大家報告
我們的確診案例 仍然維持395例
換句話說 今天還是零確診
沒有境外也沒有本土的案例
那
總共現在這個 395例 有340例
是境外移入 55例的
一個本土病例
那確診案件有6人死亡 155人
解除隔離
那整個情況 大家看到 其實這幾天 雖然臺灣
現在目前看起來 我們大概邊境
這條線已經
守得越來越好
那但是國際仍然非常的
嚴重
那我還記得我們的在3月14號跟
3月17號
有做了一些比較嚴格的 這樣的一個邊境的
管制
3月14的時候 我們就2點起就
未登飛機的就做居家檢疫 3月17號決定說是
開始就要做第三級 那個時候也是4點
4點以後搭飛機的 回來也是居家檢疫
那回想到那時候 3月14日那個時候的
確診人數 全球是14萬人
那
那個3月17號的時候 全球是將近
18萬人
那到了4月3號就破100萬
到昨天就破200萬
所以那速度非常的快
整個在國際上的死亡率 也從那時候的
4%
升到現在的6.4% 6.5%這樣的一個
狀況 那臺灣當然還是致死率 台灣還是維持
1.52%
那至於在
康復的這樣的一個情況 那國際上整體來講
康復率大概
這個確診的病人裡面 變好的
大概24.5%
那臺灣剛才跟大家報告 155例
解隔離 所以我們的康復情況是有34.7%
不是 是39.2%
到昨天34.7% 到今天
我們是39.2%
雖然臺灣 我們不管是確診的病例 或死亡的
案件 或是我們康復的情況 都是在
整個在國際上裡面 我們做得算是相當的好
但仍然不能掉以輕心
因為剛才跟大家報告說 那個一旦有什麼樣
的一個情況 那可能那個速度 就會變得
非常非常的快
所以也是要持續提高警覺
那至於在本土的
案例的情況裡面 我們現在大概10個本土
未知感染源的 那大概有8例
已經過了我們14天 這樣的一個觀察期
那有2案 仍然在我們這裡的一個 高度警戒的
一個 4月2號 其實到今天過了 4月2號
這個案例也會過了
是336號 那另外是大家近來持續關心的
4月8號的379例
379案 這幾個 這兩個我們持續在疫調
跟相關的檢驗都在進行中
好 那以上先跟大家做這樣的一個報告
大家有問題可以提出來
你好 鳳凰衛視提問 首先想問一下
因為目前
臺灣的這個
確診案例已經趨緩了 那想問一下新北市
下週要
做一個封城的兵推 請問還有這樣的必要嗎
臺灣有嚴重到需要先模擬到兵推封城的
情形嗎
謝謝
我現在知道他們大概下禮拜一吧 4月20號
要做 但我不知道他的實兵的演練
到什麼樣的情況
對 我是說上一次 我不知道 但是上一次
我參加過他們
上一個階段的演練
就是說把一些情境表達出來 讓一些相關的
應變的作為
做一些演練
並沒有到就是說 到實地 實場的
這樣做 如果完全要這樣做一個 這樣的一個
就是一個 不是一個假設情境的
演練的話 而直接來做相關的封城 那當然
這不是很適合
但如果做這樣的一個
演練 讓大家知道這樣的一個程序跟
這樣的一個情境
那我認為這也是可以來做的
部長好 信傳媒提問 這邊有兩個問題想請教
第一個就是第一波阻絕境外後
下一波的防疫重點會放在阻絕無症狀
感染者引發的群聚感染嗎 那如部長之前
所說 就是目前臺灣正是
差不多進入觀察期 那觀察的重點有哪些
有沒有一些相應的策略
然後本週的那個清明連假的危機
差不多也告一個段落 接下來可能會怎麼走
現在就是有包括何美鄉教授提到說
臺灣社區感染的機率很低 那請問防疫中心
有沒有做過調查說
或是有一些科學證據評估臺灣的
社區感染大概是多少 那第二題想要請教
張教授 就是無症狀感染者 有什麼策略可以
監測和防治嗎
就臺灣在 有在分析整理各國無症狀感染者的特性嗎
那目前看到 就中國的
數據 似乎顯示說無症狀感染者
好像比較少生病 臺灣目前的無症狀
感染者 有沒有觀察到一些其他現象 謝謝
現在在社區裡面有很多
所以剛才跟大家報告過
現在就是2例嘛
就是379
跟336 那336
有往社區外面 裡面有一個接觸者
是347
就是 就是這樣子
那當然 我們是有這樣的一個懷疑跟可能
可是大家經過這樣的一個時間裡面
社區裡面 如果真的有這樣的情況 那就已經
就會有個別的這樣的一個群聚 不同的情況
都會出來 不會這麼久都沒有這樣的
一個相關的情況 那跟基本的科學的認識
是完全不一樣的
那至於剛剛在請教張教授對於這個無症狀的
無症狀感染者當然就是 他這一次的
感染 沒有任何症狀 我們才稱作無症狀感染者
那我們看到的 他通常也沒有 身體本來
也沒有任何其他的潛伏疾病
比較容易成為無症狀的感染者
這些
裡面 因為他確實是沒有
什麼特別的疾病
所以也沒有症狀
所以大家也看不出
特別的狀況
那比較多當然是年紀比較輕的
比較小的年紀
那是會比較有這樣的一個狀況
那至於說
國外其實大家也都 還是非常好奇
那到底這些無症狀感染者 到底是有
多大的傳染能力 有多少證據他們確實是
會造成什麼樣的傳染
這其實目前還沒有很完整的數據
所以很多
專家也都對這個部分 都還很多的好奇
那我們
也許在禮拜六的時候 要跟大家做個報告的時候
再一起跟大家做一個完整的一個說明
長官好 中視提問
就是有關西班牙還有義大利跟法國
他們這些地區發現了一些感染者
他們會出現腳底長紫色水痘的一個症狀
那這個部分的話 也比較常出現在青少年
或是兒童身上 那不知道說指揮中心
有沒有聽說有這樣子的症狀出現 在國外
那國內的話有沒有看過這個狀況 那第二題
是說 因為現在就是
指揮官的那個人氣非常高
所以有藝人 就洪都拉斯就模仿您
然後把疫情指揮中心的疫 改成藝術的藝
然後自稱是您的弟弟說是陳鬧鐘
然後裡面還有就是模仿到說
就是關於五一連假問題說
就算他擲筊 他也不知道 就不知道有沒有看到
這個影片 那覺得被 就成為
這個藝人模仿對象
然後想請問一下 就是指揮官的想法這樣
謝謝
這個說
出現紫色的水痘
不太知道確實的狀況是如何 不過在
我們這邊的 我們的
個案裡面 沒有人描述到這些 那包括我們在
所有解隔離的
個案裡面
一一都詢問過這些主治醫師 也沒有聽到有任何的
有這樣的一個描述
那當然有人在
模仿或相關的情況 那我想
在疫情大家覺得緊張的時候 能夠讓大家
笑一笑 這也是紓解一下心情 這也不錯
你好 臺灣醒報提問 最近從美國入境其他國家的
確診人數越來越多 想請問指揮中心
我們這邊依然繼續維持集中檢疫的策略嗎
然後另外是 大家都很關心在武漢還有
700多個臺灣人想回家
可是因為進程緩慢 有被忽視的感覺 想請問
目前規劃的進度如何 謝謝
武漢這個 我們大概就是下禮拜
下禮拜一二 就有相關的 這樣的一個類包機
會回來
大概總共 我上次知道是228跟224 是不是
又增加一點點 大致上這樣 400多人
在這兩次的
類包機裡面 都會回來
至於其他還有需要的 我想那個 我們相關的
單位 也都會積極在聯繫中
好
那剛剛有另外什麼問題
集中檢疫那樣的一個 我們把 積極的
再把集中檢疫 各方面的細節
再把它更精緻化
目前這樣的一個 大的政策方向 沒有變
部長好 東森新聞提問 想問一下之前
那個旅美夫妻搭機返臺
就是案393這個個案
因為長榮航空說 移民署沒有通知到他們
個案的狀況 所以沒辦法作進一步的防護措施
但是移民署這邊也是說 按照指揮中心的
指示註記 所以到底登機後
這個到底需不需要告知航空公司呢 還是說
哪個環節忘記通知通知航空公司
那麼如果以後類似的個案的話 會有怎麼樣
確切的SOP嗎
另外還要提問的是這個 羅副當初在
PTT上面有看到武漢衛健委的
緊急通知公文 當初是怎麼樣的情況下
想說立刻PO到群組 那麼這公文上面
是不是你有看到什麼樣的訊息 是覺得
我們應該提高警覺的 那有人傳人的訊息
在裡面嗎 那麼現在這一篇文被說是
護國神文 那羅副自己怎麼看 謝謝
謝謝昨天莊副一句無心 然後幫我們也
算那個
鄉民們拱出來這個原PO nomorepipe
本尊來回文 那這個護國神文 我想
昨天的時序 莊副已經講
就是我們凌晨大概2點多 這個文PO出來之後
我們大概3點多 我們有 還沒有睡著的
防疫醫師有看見
然後 後來我也在我們群組上看到
我們防疫醫師有提供這則訊息 其實我們當
發言人期間 常常早上6點多就要起來看
一些剪報 有時候鬧鐘
訂錯 就會5點多起來
所以也剛好有看到這一則 那看到之後事實上
我這邊
覺得從
專業面 他跟一般的爆料比較不一樣 不是
那一則公文 反而是
就是說
這個齁
就是當時的
訊息的截圖
就是那一則首PO 他有放了幾個重要的截圖
那我想第一個截圖就是他這邊有講
就是他 首先是這位 我們雖然把他蓋起來
其實他就是李文亮醫師
他貼的就是說 這個華南海鮮市場有確診了
7例SARS
當然看到SARS 我們就會非常提高警覺
然後後面 他有接著貼出 這個檢驗報告跟
他的這個胸部的電腦斷層的圖
不過因為很小 我那時候就
也睡不著 我就再去找這個原來的圖
那
可以看到就是說在檢驗報告這邊
他上面很明顯的 就有寫到說是
是一個民間的檢驗公司
然後他 他有就是寫出來 除了SARS之外
還有像綠膿桿菌的那幾個病原體 那這上面
寫的是陽性的病原體 那從這一個檢驗的
方法 那時候我也趕快去google了一下
發現他是作一種比較
高通量 比較大規模的一種 灑撒網捕魚式
這種篩檢 所以他可能會驗出很多不同的
病原體 那有些病原體驗到 不見得一定是
致病的
可是我們看到SARS 當然就會想說
這個可能是很致病性高的病原體 只是說
這個檢驗報告 他並沒有寫檢驗日期 他也沒有
蓋官方的戳章 所以從這個圖
研判 可能就是醫院的醫師 他拿到這個報告
之後 然後就順手用手機拍了一張照片
然後就發出來 那從前面那個網路群組 他們在
微博的這個 微信上面的截圖 看起來
就是說是 可能內部醫療人員的一個討論
群組 外流出來 所以從這兩點來判斷
就是說 這還是有某種程度的可信度
跟一般的爆料不太一樣
那後續除了這個PTT的
報導之外 我也有再去找了相關的這些
外流出來的一些訊息 也可以發現
就是說 在這個
訊息圖上 還有發現其他的醫療人員在討論
還有像是醫院裡面實際上發生案例的
一些狀況 所以從這幾個點來研判
就是說 可能是真的有一個院內的群聚在
發生 而且是有這個 擔心說會有
大家會擔心 有感控上面的疑慮 需要隔離
還有要注意自身的安全等等 當醫護人員在
互相提醒的時候 我想當然就是要擔心說 會不會有
院內 這個醫護人員相互感染的 這樣的狀況發生
所以這個我是覺得
其實看到這幾個之後 就
沒有辦法再回去繼續睡
所以也沒有什麼補眠這種 就問題就趕快把
這些訊息提供到我們署內的群組 然後後續做
該做的一些事情 所以也是在這邊非常感謝
我們的這個
大陸那邊的吹哨人
特別是像這個 李醫師 還有
就是像我們這邊這個 收集資料之後 在凌晨
PO出來的這個 nomorepipe這位 這個原PO
那很感謝他讓我們在這一次的
疫情當中 可以就是很快可以找到這些訊息
然後可以成功的阻絕這個疫情 謝謝
那剛剛提到就是相關的註記 跟相關的
一些作為
事實上在這裡面 對於個人的資料
還有這個居家隔隔離 各種的情況裡面
事實上也有相關的 矛盾的地方 那個座位是
把他註記 然後我們到機門口去攔
然後把他直接送到醫院去
那經過這次的經驗裡面 我們覺得在機上
也許應該要有一點作為
可以讓這樣的一個事情 能夠避免更大
不過牽涉到了一些 相關一些法律上的一個
爭議
所以我們也決定 交給這個法務 法務組
我們現在新成立了一個法務組
去研議就是說 怎麼樣能夠做 更精進的作為
而不違背相關的一些 法律的規範
那我們會請法務組來做研議
指揮官好 年代壹電視提問 想要請教那個
能不能協助 協助我們釐清在案384
大概4月10號的時候 是幾點通知移民署 那是以
什麼樣的方式 4月11號
又是幾點 是以什麼樣的方式通知長榮的
謝謝
大概就是 應該 我剛剛看這裡面是
9點37分嘛
9點的時候 大概4月10號的9點
我們通知這移民署
9點37分的時候 那
國境事務大隊
於航前旅客系統 註記完畢
那因為那時候也不知道說他到底會坐
什麼班機 雖然有相關的一些訊息 但不能確定
他怎麼坐
然後這樣的一個註記完畢之後 那早上
這個飛機 可能是艙單已經出來之後
他們有看到 所以就通知移民署
就相關的人已經登上哪一班的飛機 所以是
到早上7點20 所以是6點半的時候
他有來通知 說他於當天的
BR31 於上午7點20分
就會起飛
就決定 就是說 那到機門口去做相關的
一些攔檢
大概是這樣子
不好意思 TVBS提問 雖然零確診啦
可是仍然不能大意 因為像是有一些醫師
他們就講說 現在可能還是有
一些潛在感染源 可能存在
所以說是不是我們
如果一不小心的話
沒有注意防疫 他們可能就會出現
那我們指揮中心這邊 有沒有要呼籲民眾說
現在 我們現階段 我們還能做些什麼
那零確診要持續到什麼時候
才可以比較放鬆 是疫苗問世嗎
那第二個問題就是說 我們有做一個民調
如果明天就是臺北市長選舉的話 那部長
你的呼聲還有支持率都比蔣萬安還有吳怡農來得高
那對於這個 部長怎麼看 謝謝
後面的問題比較容易答
我並沒有要選舉的打算
什麼時候都沒有
那第二個就是 有關於就是說 現在零確診
那當然 最基本的大家不能夠鬆懈
所以就勤洗手 個人的衛生的保持
戴口罩 社交距離的維持
這些都是一些最基本的 那我也希望
當然除了戴口罩以外 其他的習慣 都要可以
那社交距離 大概人也不需要離那麼遠
當然勤洗手 個人衛生 環境衛生把它維持好
我希望是能夠養成一個國民的習慣
在吃飯或咳、咳嗽的禮節
這都可以把它維持好 那
當然隨著如果疫情放鬆的話 那社交距離
當然會變得比較短
等等的都應該要去做 那至於什麼情況
我們要來
解隔離 那當然會根據不管是快篩
也好 疫苗這也好
或治療的藥物
然後跟他國外的情形 那這盛行的情況
臺灣各個這些社區的一個發生的
本土案例的狀況 那需要做一個綜合的判斷
並沒有辦法用單一的指標來決定這樣的
一個事情
指揮官好 華視提問 我們有接到移民署他被
投訴 內容是說過往面對非法的
外籍人士被遣返的情況時 臺灣的戒護人員
只需要陪同他們到登機口就可以了
但是疫情期間他們卻突然的被要求說
要跟機跟到非法居留人士的所屬地
當天要來回 那想請問
這樣有沒有可能會成為防疫的破口
然後為何要在疫情期間突然這麼決定呢
謝謝
這個說法是不對的啦 那個
在遣送這個非法
或是違反移民法相關規定的這個收容人
那是按照這個人數來做不同樣
的一個戒護 這個是有航空器安全
的一個比例 所以這個我要先做澄清
所以這個說法絕對不對
那第二個是
現在在收容所的這個收容人其實都待超過了
一個月以上的時間
所以基本上 那在臺灣大家也清楚最近的
整個防疫的狀況
那所以我們的同仁當然在基於航空器安全
的上面要陪同前往
但是他們沒有入境
那這個原機就回來了
所以沒有這個安全上的一個問題 這個要
特別說明清楚
中央社提問 想要跟指揮官請教一下
那個世界衛生組織
昨天的記者會上有專家提到說他在
今年2月以及15號的稍早
有透過電話跟臺北方面交談 那有跟
臺灣科學家、公共衛生專業人士交換意見
那也說第一線工作者跟參與這場大流行疾病
的人也互相交流 那向他們學習是很好
的機會 那請教一下請問世衛專家是跟我們
臺灣方面的
哪位專家取得
聯繫
那對話的內容大概是什麼
昨天確實是
世衛組織有跟我們這邊有電話的
討論一些
相關事情
那昨天的電話會議裡面 對方
是有一個專家是再加上他們的
可能是法律顧問一起跟我們做一些相關的
討論
裡面包括
有跟我們做了相關的目前
全球的疫情的一些狀況的一個簡報
那之後我們也有分享我們過去
所做的許多事情 以及我們目前的疫情的狀況
也提供給
WH的專家參考 那他們當然對我們的
狀況也是非常的好奇
那瞭解說我們做得這麼好
的一個結果是怎麼做的
那包括我們目前的個案的一些
比較特殊的一些狀況
有沒有本土傳播的一些狀況等等也都有
一些意見的交換
那最後我們
也有希望說我們可以多參與
更多的一些WHO相關的一個活動
那裡面包括的WHO有提到我們在
目前他們的兩個專家小組
電話會議裡面我們都有人員參與
其中少了一個部分
就是有關於疫苗研發的一個部分 我們也希望
在那個疫苗研發的
專家小組會議裡面我們也有機會有專家可以參與
那不過當然他沒有
立刻的答、答應
是表示會帶回去研議
我們最後也表達我們非常願意分享我們
的
這是疫情控制的一些狀況跟世界
其他的國家要做更多的一個分享
以上大概是
昨天的會議的一些狀況
是 請教指揮中心一樣是延續剛剛這個WHO
WHA的問題
我們看到外電新聞有說5月17號可能
這個會議已經把COVID-19 （新冠病毒）這個題目
沒有放在這個議程裡面 那是不是
但是昨天卻有提到有專家來討論這件事情
我們是不是要以公衛的角度來呼籲一下
這個題目應該重新納進這個世界衛生單位
來討論
其次我們看到美國還有一些歐洲國家對於
WHO的一個問題有不同的見解
美方可能就是
各種原因都有可能
就是在批評說
WHO的關係 那歐洲國家也有領袖出來當和事佬
那我想說就公衛醫療的部分來講 部長對於這件
這個組織來講未來怎麼發展
有什麼樣的看法 謝謝
就是說
整個來說
其實我還是在講 WHO
這樣的一個組織在世界其實很多的專家
投入到裡面 那也規劃跟建立了很多
好的系統
所以大家才會想要能夠加入到裡面
在系統上面還有直接的對話 得到第一手的
訊息
那對每個國家不管是我們對傳染病也好 對於
慢性病 對預防保健和世界環境氣候的
變遷
能夠有一個清楚的瞭解 那也能夠提供我們
的相關的訊息
讓世界衛生組織能夠把各地
各方各國的一個訊息能夠納進來做
一個綜合的研判 讓各國做一個參考
所以我必須要講說它裡面事實上是容納了
世界很多的專業的專家了
那所以我們才會想要參加
那但是呢 近來在這樣裡面就覺得有一部分
是稍微變了調
那我想就是說他的體質是好的
那如果能夠再回歸於專業
那當然他真的是會我們一個非常好
的一個衛生組織
那第二個臺灣在上面近來大概有
WHO
也終於比較願意跟臺灣 不管是在
媒體上的對話也好
或是有一些專業的對話這也好 都比較多
可以說 WHO
現在大概已經看到臺灣了
比起以前都看不到 我想是已經往前
走了一大步 那至於看到之後那雙方怎麼樣
來互、來調整
都站在對世界上面的一個衛生健康
上面一起來做努力 那是未來我們要努力的
方向
長官好 中天提問 幾個問題請教 有關於
這個公衛學者有關擔心
就是說因為有一些旅外的國人他們回臺灣
之後 其實診療的一些費用其實都是國家
來負擔 那麼公衛學者就擔心說會不會讓這些海外的
國人一直不停想要回臺進行診療 而
成為防疫破口這樣子
然後也呼籲就是說是不是可以用
使用者付費的方式 對此
指揮中心這邊有沒有什麼回應
另外就是有關於我們這個呼吸器存量
是夠的嗎 那麼因為我們知道很多的一些
醫材的公司他們是希望可以生產所謂的
侵入性的呼吸輔助器
可是因為這樣的東西需要多年的臨床
臨床實驗才能夠量產 那麼以美國的例子
他們是使用了所謂的緊急授權令  那臺灣的
法規有沒有做一些調整
另外就是有關於剛剛WHO通報示警
的部分 那中間詳查的過程可不可以幫我們
說明一下 另外還有沒有去找到那位
有沒有真 就是去拜訪那位醫師妹妹
這樣子 以上 謝謝
我其實並不知道貼文的人是
哪一位 那我看到媒體有報導說他好像是一位
醫師的妹妹 那
他也好像蠻低調
就是表達感謝 那希望大家不要去肉搜他
所以我想我們也不會特別去拜訪他
呼吸器現在目前來講在臺灣
來講 呼吸器應該是夠的 那
你講這個講法很奇怪
就是說這要好幾年的研發 那
我們現在緊急授權那也會緩不濟急
不過我們現在的作法是
把現在有的相關的呼吸器做一個盤整 那把
這樣的一個調度、調度的方式把它定好
那一些以前在 有一些在倉庫裡面的
呼吸器 那可以用的我們就拿來趕快把它修
一修
那都來備、備戰之用了
那至於就是說旅外的
國人
每個人都有可能會旅外啦 那每個人
都有可能變成旅外的國人
不管是在國內也好或旅外也好
那我想絕對沒有任何一個人是願意去
感染到了
那這病毒也就不分在那裡在什麼時間在
什麼樣的情況在什麼身份
從我們最、最高層的一些相關的國際的
領導者 在一般我們像這樣的一個庶井小民
得到機會是一樣的
所以在對抗病毒的是整個人在跟病毒
在對抗 並不是說哪一個區域的點哪個區域
的互相在對抗
病毒不分國、國界 這我們一再講 也不分
人種 所以都不是人跟人之間的一個
那是我們跟病毒 那這樣站在一個整個人
的立場 那人怎麼樣互相來幫忙
這是我們在對抗病毒應該有一個態度
當然每個國家會根據他的能力的不同
醫療水平不同 那訂定一些相關不同的政策
基本上還是要
幫助這些得到病的人 讓他能夠早日
康復 那第二個能夠讓得到病人不要再往外
傳
那這個是他一個很重要的 在這兩點
只要思考這樣的東西 而不用說
比較少去思考說
本人又再分類 那這不是我們現在要做的事情
指揮官好 今週刊提問 兩個問題
想請教一下就是
張教授剛剛有提到說我們跟WHO的
一些對話 那其實我們一直有一些專家小組
有針對不同議題去 在線上做討論 請問一下
這次的對話對我們接下來 在資訊瞭解防疫
甚至剛剛提到一些不管是疫苗或藥劑開發
等等會有什麼樣的幫助 那是否有
就是說針對未來可能對話的時間或頻率
有沒有
有沒有談到這一塊
第二點是剛剛部長有提到說
有新成立一個法務組這個部分 請問
這個時間點 大概
為什麼這個時間點會成立一個所謂的法務組
那
在這段防疫的期間有一些政策跟法律面
有關係的 請問之前是有徵詢的部會
是法務部嗎 還是說我們自己衛福部裡面
的法務專家
跟這次成立的法務組的那個 他們的工作
跟職責有什麼不同 謝謝
單一次的對話 其實當然大家也可以理解
那個
短暫的大概一個小時的對話
就是一個
促成的大概就是彼此都更多地認識
瞭解
我們從他們的報告的資料裡面當然
多數其實在WHO的網頁上面其實也已經
都呈現過了
那我們追加詢問的當然有一些也許
就是網頁上面沒有呈現的東西 我們可以多
瞭解一些
那
另外他們
對我們的實際的一些狀況 也透過我們的
說明可以更多的一個瞭解跟認識
當然也追加詢問我們更細節的
一些內容 可能這些都是在專家之間
的對話比較容易可以
互相瞭解的
那
當然是希望能有更多持續
的這樣的一個參與 尤其是我們
這麼好的一個防疫成果 我們這麼好的
經驗
應該不是只是對他們的單一個專家
來做分享了 我們如果可以有機會在
更正式的場合 那去跟更多的國家
去做報告跟分享 那才是讓更多的人直接可以
學習到我們的經驗跟成果
所以我們期待當然是應該
WHO可以讓我們臺灣的代表可以正式的
在更多的
不管是技術性的會議
或是更正式的會議 可以讓我們有機會參與
去做一些報告分享
那沒有提到接下來
這種形式的對話的頻率 沒有、沒有特別提到
那至於大概我們分作幾個階段 在第一
個階段在應變中心跟我們的三級開設
的時候 那基本上的法務是由疾管署的法務
單位來負責
那在我們在
三、一級開、二級開設
的時候 我們就那個我們本部
衛福部的法規會
也就進來參與這事情 那到一級開設的時候
就有法、法務部
就進來 那主要都是由陳明堂次長
來參與我們相關的會議
那因為現在就覺得說近來很多相關
的事務其實跟我們的一些
生活的限制還有一些基本的權利
都有相關
那可能需要就是說能夠更細緻
而且更迅速地安排這個事情
所以我們特別本來在這樣的
一個法務 我們是在我們的行政組裡面
我們特別把它拆開來 另外成立一個法務組 那由
陳明堂次長來主持這樣的組 那我們其他
原來的法務的人、人員 也都會參與到裡面做
相關的討論
那正式、正式成立 應該是在這個禮拜
一、二 禮拜二的指揮中心
的會議裡面 正式通過正式的開始啟動
指揮官好 大紀元提問 想問一下目前
清明連假危機已經告一段落 那在這一段
的觀察期間 接下來要怎麼走 會制定什麼
政策或因應措施嗎 謝謝
還沒有完全過 這個到禮拜天
這波清明的 那要到這個禮拜天
那我剛剛也有講過
就是說 整個因應的策略裡面 還是不斷地在
滾動式的檢討
根據各種
情況的不同
做
相關的調整
那大概幾個 沒有
就是說基本的架構都在 有些人問我們說
臺灣這防疫為什麼現在看起來不錯
其實我講就是說 第一個我們防疫
會好 第一個是我們還要仍然是維持
我們整個政策的透明度
那我們對專業的尊重
那我們很慶幸我們有很好的CDC（疾管署）的一個
防疫的團隊 那還有我們在人民的一個素質
跟配合
能夠讓我們現在基本的這樣的一個防、防疫
的戰線能夠守得好 那未來仍然秉持這樣的
一個最基本的要素
然後因應時空的不同 做各方面的調整
指揮官好 客家電視提問
就是針對經濟部有說連續一週維持
零確診的話就會發行酷碰券
不過還是要經過指揮中心這邊同意
雖然昨天說指揮中心
有說這是一個目標 那
所以這個想問一下說 這個是一個評斷的標準嗎
還有再來第二個問題是說 今天不管是APPLE（蘋果）特賣
或是南部百貨公司都出現了很多人潮
那大家是不是都可能會忘了社交距離
那是否就是想問一下疾管中心說
他們是不是鬆懈
那應該要請商家怎麼樣去改善這個部分
否則要請 商請地方單位處罰 謝謝
對 確實在 我們在臺灣除了境外移入
其實我們已經有連續4天
在境內是零確診的個案
大家昨、昨天那兩個案例也是境外移入
然後在
前天的前天那個是、
5個案子案例1個美國1個那個
所以基本上是確實本土的案例是少
所以我一再要常常拿一些國際的例、例子 世界
的情況
讓大家看這東西是鬆懈不得
鬆懈不得 那至於
就是說正常的生活我們不反對
但在正常的生活裡面 怎麼樣維持一個好的
社交距離
跟有這樣子一個密閉的空間
或是有需要的時候 沒有辦法維持這樣的
距離的時候 那把口罩戴起來 勤洗手 那注意
環境的衛生
這些都不能夠鬆懈的
好
來
指揮官好 民視提問
就是好像昨天還是今天清晨的時候 世衛好像有
開會 然後又再提到說他們其實沒有隱匿
那個狀況 說我們這邊
寄信給他們是說隔離治療
他們沒有辦法看出是沒有人傳人的部分
那這個問題可不可以請指揮中心再回應
一下 謝謝
我一開始講過 不過這樣真的是無言以對
了
真的是無言以對 這種不需要這樣講
而且我也常常講 以前我也常在講
說很多像這樣的一個大流行 這個世界的
大流行
那在流行期間 大家都做了很多事情 不管是
對或錯或者好或壞
歷史會把這事情會揭露的很清楚
在世界的訊息 相關的資料越來越多的情況
下
其實誰也騙不了誰
所以讓歷史讓時間
來證明就是說這一切事實到底是
怎麼樣
不過說以就是說 做到隔離治療還不知道
說會有傳染的可能性 那未免也稍微
不太好了
好 那我們今天記者會就到這裡 謝謝 謝謝
大家